Основы программирования на С++
1. Hello world:

    #include <iostream>  
    int main(){
        // это комментарий
        /*
            тоже комментарий (С-style)
        */
        std::cout << "Hello world!" << std::endl;
        return 0;
    }

Result:
```
Hello world!
```

#include <iostream> - включение заголовка с описанием классов потоков (тут нужен std::cout - поток стандартного вывода).
int main(){} - определение основной функции main. С нее начинается работа программы.
int означает, что по результату работы программы возвращается целое знаковое число.
B круглых скобках () указываются аргументы функции через запятную. В данном случае у нас никакие аргументы не передаются.
В фигурных скобках {} заключено тело функции (исполняемая часть).

std::cout << "Hello world!"; - данная строчка выводит в консоль текст.
std::cout - "console output" - поток вывода;
<< - оператор передачи в поток слева того, что находится справа;
std::endl - "end line" - обозначает конец строки. Следующий текст будет выводиться с новой строки. Также можно использовать '\n'.

! команды должны заканчиваться `;`

return 0; - команда return возвращает некое значение. Вы можете возвращать другое значение в зависимости, от своих нужд, но общепринято, что 0 -- все хорошо.

2. Переменные, типы данных, операторы
int p; - объявление переменной p. Все переменные объявляются вместе с типом, которые нельзя поменять по ходу программы. Попытка повторно объявить переменную приведет к ошибке.

Основные типы данных:
int - 'integer' - целое число. 4 байта
long - длинный целое число. 8 байт
float - число с плавоющей точкой. 4 байта
double - число с плавающей точкой двойной точности. 8 байт
char - 'character' - символ. 1 байт
bool - boolean - логический тип (true/false). размер зависит от реализации компилятора

const int p = 1; - спецификатор const обозначает, что переменная не может менять свое значение.

const int p = 1;
p=2;  // ошибка

Операторы в с++ похожи на те, что используются в python. Отличаются следующие операторы:

3. Инкремент и декремент

++ - инкремент (прибавляет единицу);
-- - декремент (вычитает единицу);
Операторы инкремента и декремента могут быть постфиксные и префиксные:

b++; постфиксный оператор инкремента, это выражение возвращает значение переменной b, а затем увеличит ее значение на 1
++b; преофиксный оператор инкремента, это выражение возвращает увеличивает значение b и возвращает ее значение;

int b=2;
int a = b++; // a=2;
int a = ++b; // a=4;

3. Условный оператор
Пример использования условного оператора в с++:

    #include <iostream>  
    int main(){
        int mass;
        std::cin >> mass;  // принимаем значение mass из консоли
        if (mass > 10) { 
            std::cout << "This is quite heavy.\n";
        } else {
            std::cout << "I can carry this.\n";
        }  
        return 0;
    }
Еще один способ задания условия: condition ? result_if_true : result_if_false:

    #include <iostream> 
    #include <string>  // библиотека для работы со строками  
    int main(){
        int mass;
        std::cin >> mass;  
        std::string answer;
        answer = mass > 10 ? "This is quite heavy.\n" : "I can carry this.\n";
        std::cout << answer;  
        return 0;
    }
Иногда удобно использовать switch для выбора действия в зависимости от значения аргумента.

    #include <iostream> 
    #include <string>  // библиотека для работы со строками  
    int main(){
        int number;
        std::cin >> number;  
        std::string answer;  
        switch(number){
            case 1:
                std::cout << "One";
                break; // прерывает проверку условия
            case 2:
                std::cout << "Two";
                break; 
            case 3:
                std::cout << "Three";
                break;
            default:
                std::cout << "Do not know this number";
                break;
        }  
        return 0;
    }
4. Циклы
Цикл for:

    #include <iostream>  
    int main(){
        for (int i = 0; i < 10; i++) {
            std::cout << i << std::endl;
        }
        return 0;
    }
Цикл while:

    #include <iostream>  
    int main(){
        int i = 0;
        while (i < 10) {
            std::cout << i << std::endl;
            ++i;
        }
        return 0;
    }
break - прерывает выполнение всего цикла.

continue - прерывает выолнение шага цикла и переходит на следующий.

5. Массивы и вектора
В с++ как и в python можно и нужно работать с векторами и массивами. Пример использования массива:

    #include <iostream>
    int main() {
        int n, m;
        std::cin >> n >> m; // считываем размеры массива
        int a[n][m]; // обявление массива а (n x m)  
        // подгружаем значения элементов массива 
        for (int i = 0; i < n; i++){
            for (int j = 0; j < m; j++){
                std::cin >> a[i][j]; 
            }
        }  
        // находим максимальное значение в массиве обычным перебором
        int max = a[0][0];
        int i_max = 0; 
        int j_max = 0;
        for (int i = 0; i < n; i++){
            for (int j = 0; j < m; j++){
                if (a[i][j] > max){
                    max = a[i][j];
                    i_max = i;
                    j_max = j;
                }
            }
        }  
        std::cout << i_max << " " << j_max;    
      return 0;
    }
Пример использования вектора:

    #include <iostream>
    #include <vector>  // библиотека для работы с векторами  
    int main(){
        int n;
        cin >> n;
        std::vector<int> v(n);  // создаем вектор размером n с элементами типа int  
        //считываем значения
        for (int i = 0; i < n; i++) {
            std::cin >> v[i];
        }
        //выводим вектор в обратной последовательность
        for (int i = n - 1; i >= 0; i--) {
            std::cout << v[i] << " ";
        }
        return 0;
    }
Для динамического заполнения вектора можно использовать метод vector.push_back(element):

    #include <iostream>
    #include <vector>  // библиотека для работы с векторами  
    int main(){
        int number;
        std::cin >> number;
        std::vector<int> v;  
        while (number != 0) {
            v.push_back(number);
            std::cin >> number;
        }  
        //выводим вектор в обратной последовательность
        for (int i = 0; i < v.size(); i++) {
            std::cout v[i] << " ";
        }
        return 0;
    }
6. Функции
Функции могут решить две проблемы:

Выделение повторяющихся частей кода.
Разделение кода на блоки для удобства чтения и редактирования.
Пример объявления функции для определения меньшего из двух значений:

int min(int a, int b){
    int minNumber;
    if (a < b)
        minNumber = a;
    else 
        minNumber = b;
    return minNumber;
}
Функция min принимает переменные с типом int и возвращает значение с типом int. Если функция не возвращает ни какого значения, то она вызывается с типом void (пустая).

!Если вы прописываете использование стандартных функций using namespace std; (избавляет от необходимости использовать std:: перед функциями из списка стандартных), то необходимо обратить внимание, что имена ваших функций не должны совпадать со стандартными!

Для изменения переменной внутри функции необходимо использовать передачу переменной по ссылке используя & перед именем переменной:

    void increment(int &a){
        ++a;
    }

Также передача по ссылке используется для передачи внутрь функции больших объектов (векторов и массивов).

Пример вызова функции:

    #include <iostream>  
    
    int min(int a, int b){
        int minNumber;
        if (a < b)
            minNumber = a;
        else 
            minNumber = b;
        return minNumber;
    }
    
    int main(){
        int a, b;
        std::cin >> a >> b;
        std::cout << "Число " << min(a, b) << " меньше.";
        return 0;
    }
    
    
7. Задания
* Определить сумму цифр целого числа (любое от 0 до 1000);
* Определить значение числа Фибоначчи по заданному номеру;
* Решить квадратное уравнение ax^2 + bx + c = 0 при заданных a, b, c;
* Посчитать численно интеграл от функции sin(x)*cos(x) в заданном промежутке [a, b] (любой удобный метод);
* Решить систему из двух линейных уравнений {ax + by = c; dx + ey = f} при заданных a, b, c, d, e, f (любой удобный метод);
[Позже добавлю вспомогательные комментарии, если возникнут проблемы с решением задач, но пока можно попробовать решить самостоятельно]